今から百年以上前 人類にある天敵が現れた
距今一百多年前 人類的天敵出現了
彼らと人類の間には 圧倒的な力の差が存在し
他們和人類之間  存在著壓倒性的力量差距
たちまち人類は 絶滅の危機を迎えた
轉眼間人類就面臨著滅絕的危機
生き残った人類は
倖存下來的人類
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
築起了瑪利亞·羅塞·希娜三座城牆
そこで百年の平和を実現させた
以此實現了百年的和平
しかし
但是…
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
左臂的下落
—托洛斯特区攻防战⑤—
巨人の襲撃を受けたトロスト区で
在遭到巨人襲擊的托洛斯特區
兵士たちの被害が大きかったのは
士兵們折損嚴重的理由之一
精鋭である調査兵団の不在も影響していた
也是因為作為精銳的調查軍團外出的影響
彼らはその朝 壁外調査に出発したばかりだった
他們在那個早上 剛好出發去進行牆外調查
来たぞ 調査兵団だ 主力部隊だ
來了 是調查軍團的主力部隊
エルヴィン団長 巨人どもを蹴散らしてください
艾爾文團長 請把巨人們盡數打垮吧
見ろ リヴァイ兵士長だ
看 那是里維士兵長
一人で一個旅団並みの戦力があるってよ
聽說他一個人的戰鬥力相當於一個旅呢
ち うるせぇな
切 真煩
みんなの羨望の眼差しも
大家那羡慕的眼神
あなたの潔癖すぎる性格を知れば幻滅するだろうね
要是知道了你龜毛的性格大概會幻滅吧
ふん
哼
あの外に 巨人たちが
巨人們就在那外面
今回はどんな巨人に会えるかな
這次能遇到怎樣的巨人呢
奇行種なんかいたりしたらもう最高なんだけどなぁ～
要是有奇行種就再好不過了
奇行種ならここに一匹いるがな
要說奇行種 這裡不就有一頭
へ どこ
誒？在哪？
ここだ
就在這裡
前進
壁外調査 そして進出のための拠点の設置
牆外調查 以及為了進出的據點的設置
この任務を託される調査兵団は
被委以此任務的調查軍團
人類の英知の結晶である
是人類智慧的結晶
一部の才覚によって 生存率は飛躍的に向上したが
靠一部分人的才能 生還率得以大幅提升
それでもなお 巨人の領域への派兵には
但即便如此 向巨人領域的進軍還是
毎回三割を超す損害が伴う
每次折損率超過三成
それほど 人類と巨人の間には力の差が存在していた
人類與巨人之間的力量差距就是如此巨大
今に見てろよ
等著…瞧吧…
お前らなんか今に...人類が滅ぼす
你們早晚… 會被人類消滅
最後に生き残るのは 人類だ
最後存活下來的 是人類
お前らなんか きっと リヴァイ兵長が
你們…一定會… 里維兵長會…
右に一体 左に二体
右邊1個 左邊2個
兵長 増援を集めてきました
兵長 我們來增援了
ペ卜ラ お前は下の兵士を介抱しろ
佩托拉 你去照顧下面那個士兵
残りの全員は右を支援しろ
剩下的全部去支援右邊
オレは左を片付ける
我去收拾左邊的
兵長
大丈夫だよ お前を痛い目に合わせたりしないから
沒事的 不會讓你感覺到痛的
あはは 惜しい 今度はこっちだ
哎呀 可惜 這次是這邊
よいっしょ
看刀
な 痛くなかったろう
看 不痛吧
そろいもそろって
一個一個的
おもしれぇつらしやがって
全給我長著張滑稽的臉
おっと 大人しくしてろ
哎呦 老實點
そうしないとお前の肉を
不然我就沒辦法把你的肉…
綺麗に削げねぇだろうが
漂亮地切下來了
ち きたねぇな
切 真髒
兵長 血が...止まりません
兵長 他的血…止不住
兵...長
兵…長…
なんだ
什麼事
オレは...人類の役に...立てた...でしょうか
我…為人類…做出貢獻…了嗎
このまま...何の役にも立てずに...死ぬのでしょうか
還是…毫無貢獻地就這樣死去
お前は十分に活躍した
你已經表現得足夠出色了
そして これからもだ
而且 今後也一樣
お前の残した意志が オレに力を与える
你留下的意志 將賦予我力量
約束しよう オレは必ず 巨人を絶滅させる
我向你承諾 我一定會 把巨人趕盡殺絕
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
兵長 彼は...もう...
兵長 他…已經…
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
最後まで聞いたのか こいつは
他聽到最後了嗎
ええ きっと聞こえてましたよ
我想 他一定聽到了
だって 安心したように眠っている
因為 他看上去很安心地睡著了
ならいい
那就好
リヴァイ
里維
退却だ
撤退
へ
誒？
退却 まだ限界まで進んでねぇぞ
撤退？還沒有前進到極限啊
オレの部下は犬死にか
你要讓我的部下白死嗎！
巨人が街を目指して 一斉に北上し始めた
巨人朝著城鎮 一齊開始北上了
五年前と同じだ 街に何かが起きている
和五年前一樣 城鎮出事了
壁が 破壊されたかもしれない
城牆 說不定已經被破壞了
くそ
可惡
こんな こんなはずじゃ...
怎麼會…不應該是這樣啊…
オレたちは五年前とは違うんだ
我們和五年前不一樣了
必死に訓練した 必死に考えた
拼命地訓練過 拼命地思考過
こいつらに勝つために こいつらから奪われないために
為了能贏 為了不被巨人掠奪
熱い
好熱
熱いよ 助けて...
好熱 救我
お母さん お母さん...
媽媽 媽媽…
母さん...
媽媽…
助け...
救救…
どうしてこうなる どうしてオレたちは奪われる
為什麼會變成這樣 為什麼我們會被掠奪
命も 夢も どうして...
無論是生命 還是夢想 為什麼…
くそ くそ くそ
可惡 可惡 可惡
諦めてたまるか
我絕不能放棄
駆逐してやる 一匹残らず
我一定要驅逐你們 一個不剩…
オレが この手で
由我…親手…
駆逐...してやる この世から...
驅逐…你們 從這個世界上
一匹残らず
一個不剩…
もっとだ もっと もっと殺す
還要 還要 還要殺更多
殺したい
想殺
もっと いっぱい
還想殺…更多
殺してやる
把你們全殺了
エレン
艾連
エレン ちゃんと体は動くか
艾連 身體能正常活動嗎
意識は正常か
神志清醒嗎
知ってることを全部話すんだ
把你知道的事全部說出來
きっと分かってもらえる
一定能讓大家理解的
アルミン
阿爾敏
聞いたか 殺してやるって言ったんだ
你聽到了嗎 他說要把我們全殺了呢
ああ 確かに聞こえた あいつはオレたちを食い殺す気だ
沒錯 我確實聽到了 那傢伙想把我們都吃了啊
何言ってんだ みんなは
大家到底在說什麼啊…
あの剣は オレたちに向けられてるのか
那些劍 是指向我們的嗎
そいつは巨人を倒すための武器だろうが
那不是對付巨人的武器嗎
何でそんな目でオレを見る
為什麼用那種眼神看我
これは 何なんだ
這是…怎麼回事
现在的调查军团①
调查军团以墙外探索活动为主要目的、
但玛利亚之墙陷落之前与之后的活动内容
有所不同。
现在的调查兵团②
玛利亚之墙陷落后的主要活动，
是为了第二次玛利亚之墙夺回战设立据点，
并作成可供大部队移动的路线。
罗塞之墙领地
訓練兵は 装備を万全にして待機だ
訓練兵裝備完畢後待命
で 何とかオレ達もガスを手に入れて
於是 我們總算是補給了瓦斯
トロスト区から撤収できたんだ
從托洛斯特區撤出來了
そんな事が...ごめんなさい
竟然有這種事… 對不起
何度も皆の補給の救援を志願したんだけど
雖然我再三請求去給大家支援補給
せっかく私達はガスを確保できたのにな
我們好不容易才拿到了瓦斯
じゃ...じゃあ...今ここにいない人たちは全員...
那…那麼 就是說現在沒在這裡的人都…
ああ
是
あのミカサもか
那個三笠也…
いや ミカサはジャン達と一緒に遅れて来たと思ったんだが
不 三笠應該是跟讓他們一起晚點回來的
ジャン まさかミカサは負傷でもしたのか
讓 難道三笠受傷了嗎
おい どうしたんだよ
喂 發生什麼事了
オレ達には 守秘義務が課せられた 言えない
我們有保密義務 不能說
守秘義務
保密義務？
何だそりゃ
什麼意思啊
もっとも 隠し通せるような話じゃねぇ
本來這件事也不可能一直瞞下去
すぐに人類全体に知れ渡るだろう
很快就會傳遍全人類吧
それまでに 人類があればな
如果那時 人類還存在的話
巨人自体で肉の防護壁を作るとは
利用巨人自身作為肉盾保護牆壁
技術班も考えたな
技術班真是下了功夫啊
しかし オレ達に油断は許されん
但是 我們決不能放鬆警惕
ここが人類と巨人の最前線であり 崖っぷちなのだからな
這裡是人類和巨人戰場的最前線 生死一線啊
どうした
怎麼了
いえ 任務に支障はありません
沒事 任務方面沒有問題
しかし 前衛を務めた仲間の安否が気になります
只是 有點擔心前線的同伴們的安危
先程も伝令が蒼い顔をして本部へ
剛才傳令員也是面色蒼白地奔向總部
ああ だがオレ達は当初の訓練通り
嗯 但是我們只要按照當初的訓練
迎撃のみに専念すればいい
專心迎敵就行了
ハンネス隊長と共に ５年前に逃げ延びた子供達が３人
我聽說5年前跟漢尼斯隊長一起逃走的三個孩子
訓練兵をしていると聞きました
都成為訓練兵了
彼らも前衛に
他們也是前鋒部隊
あぁ
是啊
申し訳ありません
對不起
無駄話がすぎました
我不該說這些
無事だ
不會有事的
強い子達だ
他們都是很堅強的孩子
それぞれが生き抜く術を持っている
各自身懷生存之技
一人は高い戦闘技術
一個擁有高強的戰鬥技術
一人は強靭な精神力
一個擁有強韌的精神力
そしてもう一人はとても賢い頭を持っている
還有一個擁有異常聰慧的頭腦
無事だ
不會有事的
必ず生きている
一定會活下來的
イエーガー訓練兵 並びに同アッカーマン アルレルト
葉卡訓練兵 阿卡曼訓練兵 亞魯雷特訓練兵
今 貴様らがやっている行為は反逆行為だ
你們現在的行為屬於反叛行為
貴様らの命の処遇を問わせてもらう
你們接下來的回答將會決定你們的生死
下手にごまかそうとしたり そこから動こうとした場合は
如果試圖蒙混過關 或者輕舉妄動
直地に榴弾をブチ込む
就地榴彈處決
躊躇うつもりはない
我不會有任何猶豫
率直に問う
那麼我就開門見山了
貴様の正体は何だ
你的真實身份是什麼
人か
人類
巨人か
還是巨人
何だ その質問は
這個問題是什麼意思
何なんだ その目は
為什麼要用那種眼光
まるで...化け物を見ているような
就好像 在看著怪物一樣
オレがそうだと言うのか
是在說我嗎
質問の意味が 分かりません
我不懂這個問題是什麼意思
シラを切る気か
想裝傻嗎
化け物め もう一度やってみろ
你這個怪物 有本事再說一遍
貴様を粉々にしてやる 一瞬だ
瞬間就讓你灰飛煙滅
正体を現す暇など与えん
不會給你機會變回真身
正体
真身？
大勢の者が見たんだ
很多人都看到了
お前が巨人の体内から姿を現す瞬間をな
你從巨人體內現身的瞬間
我々人類はお前のような得体の知れない者を
我們人類被像你這樣來歷不明的傢伙
ウォール・ローゼ内に侵入させてしまっているのだ
侵入到了羅塞之牆以內
たとえ貴様らが王より授けられし訓練兵の一部であっても
就算你們是王授予的訓練兵的一員
リスクの早期排除は妥当だ
儘早排除風險也是明智之舉
私は間違っていない
我絕對沒錯
今にもウォール・マリアを破壊したあの「鎧の巨人」が
現在那個破壞了瑪利亞之牆的鎧之巨人
姿を現すかもしれない
還有可能會現身
今 我々は人類存亡の危機の現場にいるのだ
我們正處於人類生死存亡之際
分かったか
明白了嗎
これ以上 貴様相手に兵力も時間も割くわけにはいかん
不能再把時間和兵力浪費在你們身上
私は貴様らに 躊躇なく榴弾をブチ込めるのだ
我會用榴彈 立刻消滅你們
確かに 彼らの反抗的な態度は明らかです
確實 他們的反抗態度很明顯
かといって 有益な情報を引き出せそうにもない
而且也套不出什麼有用的情報
おっしゃる通り 兵と時間の無駄遣いです
如您所說 現在只是在浪費時間和兵力
隊長 今なら簡単です
隊長 現在的話很容易解決
奴が人間に化けている間にバラしちまえば
趁他變成人形的時候 幹掉他們
私の特技は
我的特技是
肉を...削ぎ落とすことです
將肉削落
必要に迫られればいつでも披露します
必要的話 隨時都可以展示一下
私の特技を体験したい方がいれば
有哪位想要體驗一下
どうぞ一番先に近づいて来てください
請儘管上前
隊長 あのミカサ・アッカーマンは
隊長 那個三笠·阿卡曼
私達精鋭と共に後衛に就きました
跟我們精銳部隊一起執行了後衛任務
彼女の働きは 並の兵士100と等価です
她的戰力相當於100個普通士兵
失えば 人類にとっての大損害です
失去她對人類來說是很大的損失
おい ミカサ アルミン
喂 三笠 阿爾敏
こりゃ一体...
這到底是…
ミカサ 人と戦ってどうする
三笠 怎麼能自相殘殺
この狭い壁の中で どこに逃げようっていうんだ
在這個狹小的牆壁裡 我們能逃到哪裡去
どこの誰が相手であろうと
不管對方是誰
エレンが殺されるのは 阻止する
想要殺害艾連的人 我一定會阻止
これ以外に理由は必要ない
除此之外我不需要任何理由
話し合うんだよ
跟他們好好談談啊
誰にも...何も状況が分からないから
大家只不過是不瞭解情況而已啊
恐怖だけが伝染しているんだ
因為恐慌 才會這樣啊
オレが巨人じゃないと思っているのは オレだけか
只有我自己覺得自己不是巨人嗎
クソッ ここに至るまでの記憶がない
可惡 到這裡之前的記憶 完全沒有
体が怠くて立てねぇし
身體太疲倦 站不起來
下手に喋っても殺されそうだ
說錯話好像就會被殺掉
人間に殺される
被人類殺掉
そんなバカな事が
怎麼能發生這種蠢事
そもそも 何だって
而且 剛才說什麼
巨人の体内からオレが出てきた
我從巨人體內出來了
何言ってんだ
說的什麼話
どういうことなんだ そりゃ
到底是怎麼回事
あれは夢じゃなかったのか
那不是個夢嗎
もしそうなら
如果真是那樣
この服のない部分は 腕が生えたって事だぞ
說明這沒有袖子的部分的手臂 是後來長出來的
そりゃまるで 巨人じゃねぇか
如果真是那樣 那不是跟巨人一樣嗎
そんなバカな
這怎麼可能
何でオレが...何で
為什麼我會…為什麼
もう一度問う
我再問一遍
貴様の正体は何だ
你的真實身份是什麼
とにかく 答えを間違えるな
不管怎樣 不能回答錯
死ぬのはオレだけじゃない
會死的不只我一個
そうだ オレは昔から お前らと同じ
是的 我從一開始 就跟你們一樣
人間です
我是人類
そうか 悪く思うな
是嗎 別怪我
仕方ないことだ
我也是無可奈何
誰も自分が悪魔じゃない事を
因為誰都沒有辦法
証明できないのだから
證明自己不是惡魔
エレン アルミン 上に逃げる
艾連 阿爾敏 往上逃
よせ
住手
エレン
艾連
帰ったら ずっと秘密にしていた地下室を見せてやろう
回來以後 讓你見識一下那個秘密地下室吧
この鍵を ずっと肌身離さず持っているんだ
這個鑰匙 一定要一直隨身攜帶
そして 見るたびに思い出せ
而且 每次看到它都要想起來
お前が地下室に行かなくてはならない事を
你一定要回到地下室
この注射のせいで 今からお前に記憶障害が起こる
因為注射的副作用 會導致你失去記憶
だから 今説明してもダメなんだ
所以 現在跟你解釋也沒用
いいか ウォール・マリアを奪還して
聽好了 奪回瑪利亞之牆後
必ず地下室に辿り着くんだ
一定要去地下室
この力は その時役に立つはずだ
這份力量 那時應該會派上用場
使い方は 彼らの記憶が教えてくれんだろう
他們的記憶會教給你使用方法
エレン
艾連
いつか地下室に行けば 真実が分かる
等你到達地下室的時候 就會知道真相了
辛く厳しい道のりだが
雖然是條艱辛的道路
必ず辿り着くんだ
但你一定要到達
ミカサやアルミン 皆を救いたいなら
如果想要救三笠和阿爾敏 還有大家的話
お前はこの力を支配しなくてはならない
你就必須支配這份力量
やったか
幹掉了嗎
こんな
怎麼會…
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
エレンは人類の敵ではない
艾連不是人類的敵人
身を挺してそう訴えるアルミンだったが
雖然阿爾敏挺身而出向大家述說
恐怖にとらわれ 思考を放棄した駐屯兵団は
但被恐懼佔據心靈 放棄了思考的駐屯兵團
エレン処刑の断を下す
下達了處決艾連的命令
回应
—托洛斯特区攻防战⑥—